# Именование

## Вариации блоков

Для изменения внешнего вида вы должны использовать мофидикаторы со значением(например: `--theme_default`). Таким образом избавимся от захламления API компонента, и упростим расширение его стилизации.

Единственное где подобный механизм не совсем корректен - это индикация состояния компонента(зачастую булевые: `disabled`, `readonly`, `invalid`, `active`, `opened`, `hidden`, etc). В таком случае создание отдельного prop оправдано.

Ключи для стилизации компонента в порядке возрастания специфичности:
1. `theme` - Тема. Самое глобальное поведение компонента, которое изменяет базовые параметры элементов. Использовать крайне редко. Чаще всего - это какой-то глобальный `.theme--`, который влияет на стилизацию все элементов внутри. Только единичное изменение.
2. `view` - Варианты отображения элемента, которые сильно меняют его поведение/визуальное отображение. Например изменяют позиционирование внутренних объектов, или изменяют реализацию его составных частей. Редко встречается в множественном виде/применении.
3. `styling` - Также крупные изменения, но только в стилизации блока, без существенного изменения поведения/расположения элементов.
4. `variant` - Крупные визуальные вариации оформления элемента.
5. `appearance` - Мелкие визуальные изменения элемента. Например изменение базового цвета, или изменение радиуса скругления углов. Типа: `--appearance_rounded`, `--appearance_stacked`, `--appearance_elevated`. Может быть множественным.
6. `type` - Чаще всего функциональный модификатор. Стилистически изменения должны проводится для отображения изменения его функциональной принадлежности. Например: типы полей ввода(при этом, например, будет меняться только иконка).

## Позиционирование

- `align` - Внутреннее - позиционируются составные элементы обьекта.
- `fit` - Внешнее - позиционируется элемент относительно окружающих. Желательно сводить к минимуму использование этого модификатора.

Вообще идеальный вариант когда позиционирование происходит исключительно наружное. То есть корневой элемент(блок) ничего не знает об окружающем его мире, и не занимается собственным расположением. А занимается исключительно позиционированием собственных составных частей. В таком случае он легко переиспользуется в абсолютно любом месте без потребности в его изменении.

## Состояния

Булевые:

- `disabled` - Отключенный элемент. Все его механики не должны работать.
- `passive` - Визуально отключенный элемент. Механики продолжают работать, но требуется убрать визуальную индикацию его работоспособности.
- `readonly` - Отключены механики, которые способны изменить состояние, но не отображение.
- `invalid` - Текущее состояние компонента не соответствует внешним требованиям.
- `active` - Установка "активного" состояния элемента, что-бы это не значило.
- `opened` - Установка "открытия" состояния элемента, что-бы это не значило.
- `hidden` - Установка "скрытого" состояния элемента, что-бы это не значило.
